Miguel es policía y en 2007 Atendió una
denuncia por por secuestro dice que los
responsables fueron detenidos bravo
bravo pero la historia dio un giro
inesperado y ahora también él podría ser
detenido
[Música]
México se ha convertido en un país
surrealista en el que suceden cosas que
en cualquier otro lado serían poco
probable y en algunos casos imposibles
junto con cinco compañeros más somos
Víctimas de una injusticia Esta es mi
historia en el 2007 el día recuerdo que
el día 30 de enero
aproximadamente como a las
22 23 horas si nos solicita el apoyo que
tiene manifestándonos que tenía
a su hijo este secuestrado y que le
habían hecho llamadas que querían este
250 mil pesos los papeles de su
camioneta
alhajas me comisionan a mí como
con la señora para ir con ella hacer la
negociación fuimos
hicimos un pequeño este análisis de la
situación y efectivamente dejamos la la
camioneta igual como ellos lo habían
solicitado con las puertas abiertas
encendidas
cuatro o cinco de la mañana que no
habían este asegurado con tres
tripulantes fuimos a la agencia del
ministerio público del buque la agencia
50 ahí se pusieron a disposición
los muchachos pues no llevaban este
golpes ni nada entonces cuando se pone a
disposición pues ya nosotros hicimos las
declaraciones se certifican y todo hasta
donde sabemos están en el reclusorio
Oriente vio que recuerda de 50 años se
nos hace algo lógico no una denuncia de
del 2007 al que fuéramos demandados
hasta el 2021 este reconociendo que
éramos este personas que lo habíamos
torturado da uno de los que tuvimos a
uno nada más porque fueron tres entonces
nos hace algo increíble que solo una
persona se queja y el cual el mismo es
el cabecilla de ellos no esta persona no
estaba pidiendo una reparación de daño
económico de 280 mil pesos En qué país
se da que ahora resulta que tiene más
garantía un delincuente que los mismos
servi públicos o sea Ayúdenme por favor
un policía pidiendo auxilio es una
fotografía de lugar en el que estamos
parados
Exacto yo también me quedé sorprendido
al ver que hay un policía está pidiendo
ayuda hace 10 años fue el secuestro hace
10 años existe ante la autoridad ante el
Ministerio Público ante los tribunales y
todo que fueron entregados ha sido
secuestradores y ahora una argucia legal
de una el cabecilla como él dice es nos
torturaron todos los policías están en
el retiro no están muy bien
económicamente se fueron a su retiro
nadie dijo que estudian padrísimo Pero
neta son capaces después de que privaron
de la libertad a una criatura
quisieron extorsiona la maldición sacar
el rescate y todo morir sobre los
policías con argucia legal Darwin abrió
diciendo que somos un país
verdaderamente sui generis y bizarro
raro y sui generis extra Pero en fin en
fin magistrado Ricardo sodico Ya
presidente del tribunal superior de
justicia en Estado México
Qué cosa Qué historia no no ahora si
cualquier delincuente detenidos yo me he
sentido humillado cuando los policías me
dijeron ratero tirate al suelo y
en ese momento me sentí agredido suelten
policía majadero venga acá adentro
guárdenlo y usted pórtese bien
de por sí cada día escuchas si no
robaste hasta tanto la cosa Va leve
Entonces yo estoy esperando que digan si
te roban hasta tanto tienes derecho a
dispararle de tanto esperas a que le
dispare la policía No pues sí vamos a
tomar así campeana las cosas estamos
fritos pero bueno